Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Nigdy w życiu nie powiedziałeś tyle razy dzień dobry w ciągu dnia.
Mamy dzisiaj niezwykle sympatyczną atmosferę, bo sprzyjemna sytuacja jest dlatego, że mamy partnera,
a partnerem odcinka jest Plus, który jako pierwszy operator w kraju uruchomił w Polsce komercyjną sieć 5G.
Obecnie 5G od Plusa jest najszybszą i największą zasięgową siecią w Polsce.
Prędkość jest do 600 megabitów na sekundę, a zasięgowo sieć obejmuje ponad 13 milionów rodaków.
To jest prawie 400 miejscowości, więc poszerza się bardzo.
I 5G to oczywiście nie tylko szybkie ściąganie i wysyłanie materiałów czy plików, ale też cloud gaming, streaming,
wideorozmowy, wszyscy kochamy i będziemy o tym rozmawiać zresztą jeszcze dzisiaj, co z tymi wideorozmowami.
Wszystko to oczywiście bez buforowania, szybko, sprawnie.
Co mnie cieszy i co pokazuje ten wzrost?
5G przestaje być ciekawostką technologiczną, a staje się po prostu standardem.
Warto zainteresować się ich ofertą. Link znajdziecie oczywiście w opisie.
Internet 5G od Plusa jest 10 razy szybszy niż popularny internet.
Można dodatkowo sobie wykupić w Plusie specjalne teryfy stricte pod 5G z dużymi pakietami danych.
No i oczywiście Plus ma w ofercie też ponad 30 smartfonów, które mają obsługę 5G.
A my w tym odcinku skupimy się na ułatwianiu sobie życia, ale w kontekście pracy zdalnej.
Jak najbardziej, proszę Państwa. Będzie kilka, mam nadzieję, interesujących historii naszych osobistych,
związanych z internetem i z tym, jak funkcjonujemy, bo my, mimo tego, że każdy z nas ma taką pracę,
którą wykonuje na miejscu, czyli właściwie niezdalnie, no to jednak bardzo mocno funkcjonujemy zdalnie,
bo ta praca nasza jest do obejrzenia na przykład w internecie.
Więc tak czy inaczej jest to nam do szczęścia potrzebne.
Ja muszę Państwu powiedzieć, że od samego początku należałem do osób, które uważały,
że wszystkie kwestie związane z koniecznością pozostania w domu mają szansę przynieść coś dobrego,
czyli ten rozwój internetu, rozwój całej masy usług związanych z internetem.
I muszę przyznać, że to nastąpiło zwłaszcza, jeżeli chodzi o prace zdalne,
bo jakby gdzieś tam od początku, już 10 lat temu, kiedy zacząłem tę pracę tutaj,
to w zasadzie w internecie, to miałem takie poczucie, że to jest fantastyczne i doskonałe miejsce
do realizowania różnych pasji i realizowania różnych zawodów.
I tych zawodów przybywa, a będzie przybywało ich jeszcze więcej,
jeżeli sieć będzie dostępna, łatwa w obsłudze i szybka przede wszystkim,
a to plus nam zagwarantuje tak czy inaczej i mam nadzieję, że już w niedalekiej przyszłości w całym kraju.
Dokładnie, ale jeżeli weźmiemy jeszcze pod uwagę taki raport Deloitte'a, który znalazłem,
o tym, co dyrektorzy finansowi z Europy myślą o przyszłości po pandemii,
no to okazuje się, że 56% dyrektorów finansowych w Polsce, podkreślam,
bo to jest taki raport europejski, ale tutaj się skupmy na Polsce,
deklaruje, że ich organizacje są już na etapie kształtowania nowej, pokryzysowej rzeczywistości.
Optymistycznie wypadają też plany dotyczące zatrudnienia i to również w sektorach dotkniętych przez kryzys.
I to jest też związane właśnie z upowszechnieniem się pracy zdalnej.
Mimo takich ułatwień to wciąż jednak 1 trzecia polskich CFO uważa,
że obecny poziom niepewności gospodarczej i finansowej za bardzo wysoki albo po prostu wysoki.
To są rzeczy, które mnie interesują. Oczywiście ten optymizm związany z nadchodzącą rzeczywistością jest rzeczą fajną.
Zastanawiam się, czy prezesi, którzy tutaj w tym badaniu wzięli udział,
czy oni zakładają też taką przyszłość, w której praca zdalna, mimo tego, że sytuacja ma się poprawić,
będzie nadal czymś miłym i dobrym i sensownym.
W wielu firmach to widać, że to zostaje.
W Apple było tak chyba, że pracownicy zaczęli wymagać tego, żeby udostępniono im tą pracę zdalną.
Część firm i to wśród moich znajomych, wśród naszych widzów, bo też rozmawialiśmy o tym na grupie,
to jest mniejszość pracuje w firmach, które nie biorą tego po odwagę.
To znaczy macie wszyscy wrócić do biura.
Na szczęście te bardziej ogarnięte firmy wiedzą, że to są duże zyski dla nich i dla pracowników.
Masz 500 metrów biura, 50% ludzi chce zdalnie pracować, no to masz do opłacania tylko 250 metrów biura.
To jest prosta rzecz. Po drugie idziesz pracownikom na rękę, więc też jakby ta relacja wychodzi lepiej.
Ale właśnie, bo ja nie skończyłem, ale ta pokowidowa rzeczywistość,
czyli to o czym my będziemy mówić, o tej przyszłości trochę,
to właśnie jest przenoszenie biznesu do sieci i praca zdalna, tam gdzie się oczywiście da.
To też będziemy, jeżeli będziemy rozmawiać o tej pracy zdalnej, to my rozmawiamy o takiej szeroko pojętej pracy przy komputerze,
bo jeżeli jesteś kierowcą czy w plackach trochę robisz, no to może być trudno przenieść.
Co to są placki?
Pizza.
A, w plackach takich ziemniaczanych trochę, takich kulinarnych w plackach.
Nie, to było z tego, z WWO, taki kawałek, każdy ponad każdym w plackach trochę robił.
To jest bardzo inside, ja nie załapałem niestety.
Poezja, no to jest poezja.
I jakby ta zmiana, czyli praca zdalna, przenoszenie do sieci bardzo mocno wiąże się właśnie z sieciami bezprzewodowymi.
W kolejnym raporcie Deloitte'a czytamy, że 98% przedsiębiorców chce wdrożyć sieć 5G i Wi-Fi 6 w ciągu trzech lat.
I w ogóle dla mnie trochę szokiem było, że sieci 5G można wdrażać prywatnie też w magazynach, w ogromnych magazynach,
czy w ogóle w zakładach takich przemysłowych, czy tą sieć Wi-Fi.
Ale w naszym kontekście to 5G to jest rzecz, która umożliwia nam bardzo sprawną pracę.
Po prostu zdalnie albo mobilnie, bo o tym też będziemy rozmawiać.
Czyli o takim formie pracy, gdzie jesteśmy trochę na wakacjach, a trochę w pracy, trochę na wakacjach.
Najlepsza praca jak każdy YouTuber.
Trochę bardziej na wakacjach.
Ja bym chciał trochę porozwijać te tematy, bo to jest rzecz, która mnie bardzo mocno interesuje.
Parę żeśmy różnych takich programów poprowadzili na temat tego, jak się technologia rozwija, jak się zmieniają, to w jaki sposób wykonujemy swoją pracę.
Ja mam takie przekonanie, że prędzej czy później bardzo dużo pracy będzie zdalnej, nawet takiej, która teraz wydaje się wymagać osobistego kontaktu.
I że to się będzie zmieniało.
Wspomniałeś wcześniej o kierowcach i to jest też taka myśl, która mi chodzi po głowie cały czas.
Bo z jednej strony oczywiście to jest taki zawód, który się wydaje bardzo potrzebny, ale z drugiej strony bardzo się mówi dużo o samochodach, które potrafią samodzielnie się poruszać,
czyli tych autach autonomicznych.
I wydaje się, że na przykład w transporcie ciężarowym, tam są wręcz priorytetem wyprodukowanie takich samochodów, które mogą być obsługiwane automatycznie.
I przypomniałem sobie też taki program, który oglądałem, gdzie jakby w pierwszych tych takich sytuacjach, gdzie samochód jedzie sam, to zawsze ma takiego partnera-kierowcę,
który gdzieś siedzi, nie kieruje, ale nadzoruje to auto, żeby wiedzieć, jak to działa, czy można temu zaufać, bo wiadomo, że tam zwłaszcza na początku zaufanie jest trochę ograniczone.
Ale podejrzewam, że z czasem taka kontrola, którą się nadzoruje nad takim pojazdem, przejdzie z wnętrza samochodu do kontroli zdalnej, jeżeli już trochę zaufania nabierzemy i okaże się to sprawne.
I może być cała masa takich różnych zawodów, wręcz takich, które teoretycznie kompletnie się do tego nie nadają, jak na przykład zawód psychologa.
Gdzie już teraz, jakby w czasach tej pandemii, psycholog z pacjentem często kontaktował się zdalnie przy użyciu komunikatora.
I to jest, i o ile psycholog bardzo często sprowadza się to do rozmowy, być może nie jest koniecznie ten kontakt osobisty, ale czasami spotkanie z lekarzem także, takim, który jakby fizycznie nas teoretycznie miałby sprawdzić,
też jest możliwe za pośrednictwem internetu, bo można opowiedzieć o swoich objawach i lekarz jest w stanie wyciągnąć jakieś wnioski, jakoś nas nakierować.
Współczesna medycyna bardzo mocno opiera się na badaniach po prostu. Musisz być jak najlepiej zbadany. Ciężko się na razie samemu osłuchać.
Ja mam stetoskop w domu, mogę się osłuchać, ale nie.
Powiem Ci tak, że ja na przykład w związku z tym, że odporność nasza jest zdecydowanie niższa niż przed paru lat, takie mam wrażenie, to znalezienie miejsca do lekarza jest problematyczne.
Nasza pani doktor bardzo narzeka, że ma strasznie pacjentów od rana do wieczora, co oczywiście finansowo jest dla niej bardzo miłe, natomiast jakby nie wyrabia.
Przy możliwości kontaktu zdalnego, przy takich banalnych chorobach jak katary, no może idę trochę za daleko.
Myślę, że trochę za daleko idziesz. To jeszcze nie jest ten etap, kiedy, bo wiesz, idziesz z katarem do lekarza, a lekarz i tak Ci robi jakąś tam serię takich prostych badań.
Możesz mieć taką kamerkę na druciku.
Nie, to nie jest jeszcze ten etap.
Żartuję oczywiście. Rzecz w tym, już podsumowując tę moją opowieść, taka, że tych zawodów, które umożliwiają pracę zdalną, będzie przebywało.
Tak, a ja wiem po prostu, że tobie się nie chce chodzić do lekarza i sobie tutaj wymyślasz.
Ale to jeszcze poczekamy. Docelowo, jakby jeżeli mówimy o takiej naprawdę przyszłościowej medycynie, no to docelowo jest tak, że Ty masz mieć wszystkie narzędzia diagnostyczne w domu.
Aha.
Że coś Cię skanuje w jakiś sposób, bada Ci krew na bieżąco, nie? Znaczy to już widzimy w zegarkach smart, ile pojawia się tam nowych rzeczy.
Ale to jest jeszcze daleko. To jest jeszcze daleko. Lepiej pójść do lekarza. Znaczy koszt.
Okej.
Okej, ale wracając do tego. Do tej pory, jakby jeżeli chodzi o pracę, mieliśmy takie trzy modele.
Pracę w biurze, pracę zdalną i model hybrydowy.
Ten model hybrydowy, zależnie od firmy, tak naprawdę miał dwie opcje. Albo tygodniowo, czyli poniedziałek, wtorek jesteś w pracy, reszta jesteś, pracujesz zdalnie z domu, czy skądś tam chcesz, bo to nikt nie powiedział, że to w domu trzeba pracować.
Albo projektowo, czyli najczęściej początek projektu to jest moment, kiedy dużo się dyskutuje, jest dużo spotkań, to wtedy wszyscy przechodzą do biura. Potem, kiedy jest już produkcja, na przykład gry, no to wiadomo, to jest ileś tam masz rzeczy do zrobienia, potrzebujesz spokoju, żeby to robić.
Oczywiście, to tak jest na przykład, nie wiem, w programowaniu, jak jesteś designerem, trochę inaczej to może wyglądać. Jak robisz, nie wiem, apki albo coś, to jest wszystko takie dokładne.
Ciekawą opcją jest też to, że firmy, które przechodzą na pracę hybrydową są w stanie zrezygnować nawet z połowy biurek, co jest dosyć sporą oszczędnością.
I wtedy masz tak zwane przechodnie biurka, że nikt nie ma swojego własnego biurka, tylko po prostu masz...
Kto w danym momencie jest potrzebny w firmie, to jest...
Kto wcześniej przyjdzie, ma lepsze biurko.
Dobra, to ja też sobie pozwolę tę myśl rozwinąć, bo ona oczywiście porusza moją wyobraźnię. Po pierwsze jest tak, że parę odcinków temu rozmawialiśmy o Windowsie 11.
On w zasadzie zapowiadany jest teraz, dopiero wszyscy mają nadzieję, że będzie działał dobrze, ale jednym z elementów tych naszych rozmów tam była rozmowa na temat Teamsów, czyli rozwijającej się usługi do komunikacji.
I oczywiście jest coś takiego, że przy startach projektów, zwłaszcza jeżeli mamy do czynienia np. z budową nowej gry w gamedevie, to warto się spotkać i omówić te wszystkie najważniejsze szczegóły,
ale prędzej czy później to będzie możliwe za pośrednictwem komputerów i tej komunikacji zdalnej, która jest coraz lepszej jakości, a przy dobrym internecie to już będzie totalnie nie do podważania jej jakość.
Oczywiście ten taki kontakt osobisty bardzo jest potrzebny i przydaje się, natomiast powoduje to także, że firmy mogą zatrudniać pracowników, którzy mieszkają gdzieś totalnie w innym miejscu świata
i oni mogą uczestniczyć w tych spotkaniach na tych samych zasadach, co ludzie, którzy mieszkają na miejscu. To nam zwiększa możliwości w ogóle szukania pracy.
Jeżeli pracodawca nie wymaga naszej obecności na miejscu i nasza praca na to pozwala, to możemy szukać pracy wszędzie, gdzie tylko mamy ochotę, gdzie znamy język i gdzie nasze umiejętności są potrzebne,
co może zdecydowanie ułatwić życie i to jest też taka pieśń przyszłości, która wydaje mi się być bardzo bliska.
No, ale to się dzieje. Nie wiem, czy kojarzysz taką grę Ori and the Wheel?
Oczywiście, wiem, że o tym wspomnisz.
Cała zrobiona została zdalnie, tam chyba nie było żadnego spotkania pracowników, więc da się.
Oczywiście, im więcej pracowników pewnie tym większy, im bardziej skomplikowany projekt, tym więcej problemów, ale powiedzmy sobie szczerze,
ja mam takie wrażenie, że bardzo dużo w takich wypadkach zależy od zarządzania i od komunikacji po prostu projektem, a z tym są zwykle duże problemy.
Kto pracował w Corpo, ten wie.
Ale to, co mówiłeś i te wypowiedzi prezesów, którzy gdzieś jakby myślą już trochę intensywniej o tym, jak ma wyglądać przyszłość, no to jednak zachęcają trochę do optymizmu.
Ja też mam taką wizję, jako że ja mam taką pracę, którą mogę wykonywać tam, gdzie jestem, jeżeli mam dobry internet,
to zakładam, że prędzej czy później ta wizja będzie bliska większości ludzi, którzy pracują gdziekolwiek.
To znaczy mieszkasz sobie w takim miejscu, które ci daje radość, które ci dostarcza przyjemności, które nie jesteś zmuszony, by przemieszczać się tam, gdzie jest praca.
To może wpłynąć na to, jak wyglądają miasta, jak wygląda komunikacja w miastach, jak wyglądają zanieczyszczenia.
Tam jest bardzo dużo takich pozytywnych aspektów rozwoju dobrego internetu i trzymam kciuki, żeby to dobrze funkcjonowało.
Wiele wskazuje na to, że to będzie dobrze funkcjonowało.
Tak.
Więc jestem na plus.
Tak, dokładnie.
Ja się ekspertnie przemyciłem partnera.
Pięknie.
Ale my skupimy, może teraz porozmawiamy o tym ułatwianiu życia.
Mnie bardzo ciekawi, porozmawiając sobie jak nasze stanowiska wyglądają, co my byśmy w nich zmienili, jakie błędy popełniliśmy, jakie są nasze odkrycia, jakie rzeczy, tak naprawdę rzeczy czy patenty, które pomogły nam, pomagają nam na co dzień w pracy.
Ty Remigiusz jesteś ciekawym przypadkiem, bo ty pięć lat temu sobie tak naprawdę od zera wybudowałeś to gabinet, biuro, studio.
Ja bardzo lubię o tym opowiadać, bo to są fajne wspomnienia.
Mówić, że ja sobie wybudowałem, to jest pewne nadużycie, ponieważ mam żonę architekta i chwalę się tym za każdym możliwym razem i ona mi tutaj zaplanowała wszystko, przynajmniej jeżeli chodzi o funkcjonalność tych pomieszczeń.
Bo miejsce, w którym ja pracuję składa się z dwóch pomieszczeń.
Pierwsze to jest studio, w którym nagrywam, w którym tu siedzę, które jest oddzielone oknem i drzwiami oczywiście od takiego miejsca wypoczątkowego.
Więc jeżeli ktoś coś ode mnie chce, może tutaj podejść, widzi, że się światła świecą jak w studiu nagraniowym, ja mogę pomachać przez okno.
Więc mam trochę kontakt z otoczeniem, a jednak jestem zabezpieczony przed jakimiś dodatkowymi dźwiękami, które mogłyby tu zakłócać.
Czyli tak jak jest studio i reżyserka, że tam widzą przez siebie, to ty masz studio i leżankę.
Tak, bo oprócz tego, że moja żona wiedziała, że ja będę tutaj pracował w tym pomieszczeniu, to jeszcze od czasu do czasu potrzebuję odpocząć, tak sobie pomyślała.
I w tym drugim pomieszczeniu mam takie duże łóżko, na którym mogę się rozłożyć, jak jestem bardzo zmęczony.
I do tego łóżka jest telewizor, gdzieś tam bardzo blisko też, więc mam super takie wygodne miejsce.
W tym drugim pomieszczeniu mam także kolejne biurko, gdybym na przykład chciał kogoś zatrudnić tutaj do pomocy.
Miałem taki moment, że kiedy streamowałem, pomyślałem sobie, że super fajnie byłoby, gdyby ktoś sterował obrazem,
czyli to, co dostają widzowie. Czasami zmiana położenia kamery albo to powoduje, że wszystko się robi odrobinę bardziej dynamiczne i ciekawsze.
I nadal mam taką wizję, więc ostatecznie to pomieszczenie, w którym można odpocząć, jest takim pomieszczeniem także przystosowanym do tego,
że ktoś mógłby tutaj być i pomagać i wspierać mnie przy tym streamowaniu czy nagrywaniu, więc to też ma jakiś tam głębszy sens.
Więc tak to wygląda i jest bardzo, bardzo zymatyczne.
Tak, jak ja byłem u Ciebie, to właśnie zauważyłem, że fajnie to jest przemyślane, te dwa biurka to jest super dobra opcja,
ale najbardziej zauroczyło mnie to, jak awangardowo masz rozwiązany taki problem menadżerowania kabli.
Nie, to jest jedyna rzecz, którą potwornie zaniedbałem, bo mam tu jednak dwa komputery, dwa monitory i parę innych urządzeń.
I te kable są tam strasznie poplątane. Regularnie staram się to wszystko rozplątać, ale to nie pomaga, to po chwili znowu się zaczyna robić bałagan.
Ja bardzo bym chciał, żeby te urządzenia były bezprzewodowe. Częściowo już są, ale za mało zdecydowanie.
Muszę któregoś razu usiąść tutaj z takimi specjalnymi, są takie przewody, takie perforowane z nacięciami,
że można tam wprowadzić te wszystkie kable i to bym chciał zrobić, bo to też się trochę zapobiega zakurzeniu tego miejsca,
ale i na kurze mam odpowiedź, bo mam takiego małego skubanego odkurzacza, który tutaj jeździ i odkurza i nie przeszkadza mi w ogóle w niczym
i nie muszę o tym myśleć za dużo, ale fakt, jeżeli chodzi o kable, to nad tym trzeba popracować.
Mam nadzieję, że technologia trochę wyprzedzi moje pomysły i niedługo będzie w ogóle bez kabli, ale to nie wiem.
To jeszcze możemy też trochę poczekać. No i kolejna rzecz, która zauroczyła mnie, jak byłem u ciebie nie raz, to klimatyzacja.
O tak, tak. No tak, tak, ale to ja w zasadzie nie mam wyjścia za bardzo, bo to pomieszczenie nie jest duże, w którym pracuję,
a dwa komputery potrafią wytworzyć taką temperaturę, że tu jest bardzo gorąco, zatem czy lato, czy zima, to ja i tak muszę klimatyzację
od czasu do czasu odpalać, bo jednak gorąco się tu robi. Więc tak, ale przyznaję, że to jest jedna z rzeczy, z których jestem dumny,
to znaczy urządzenie takiego miejsca pracy, które byłoby super komfortowe i pozwoliłoby mi funkcjonować.
I w zasadzie teraz sobie pomyślałem, że ja nagrywając swoje programy do telewizji, to prowadzę taką pracę zdalną, jakby od początku do końca.
Kompletnie mi to wyleciało z głowy, bo skupiam się głównie na myśleniu o podcastach i o YouTubie, ale kiedy produkuję coś dla telewizji,
to też mam tak, że z redaktorem rozmawiamy zdalnie i potem ja dostarczam pliki w zależności od tego, jaka jest potrzeba.
Tymi plikami się wymieniamy i to potem trafia do montażysty, więc to wszystko wygląda w ten sposób, w jaki powinno w takiej klasycznej zdalnej pracy.
Coś byś zmienił po latach? Bo ty mi powiedziałeś, że masz bardzo duże biurko.
Tak, to prawda.
On jest taki ogromny.
Tak, to biurko akurat jest… Biurka bym nie zmieniał, natomiast parę rzeczy… Pierwsza rzecz, jaką bym zrobił, bo ja zrobiłem sobie tak,
że oprócz tego, że mam to biuro przygotowane, to jeszcze mam greenscreen, który tak po przekątnej pokoju leci i to jest nie najgłupsze rozwiązanie,
ale dużo lepszym rozwiązaniem byłoby ustawienie biurka pod kątem, a greenscreena płasko np. na jednej ze ścian,
bo wtedy dużo łatwiej jest go oświetlić, jest dużo innych takich rzeczy, które pozytywnie na to wpływają, więc taką bym zmianę dokonał
i spróbowałbym od początku zainstalować sobie lampy gdzieś tam na ścianach, bo zakładałem, że tu mogą się różne rzeczy realizować
i warto mieć te lampy na stojakach, ale dzisiaj uważam, że to jest błąd, że albo bym sobie zainstalował po prostu takie stojaki naścienne,
takie wpusty, na których można lampy zakładać i miał dodatkowe, które ewentualnie mógłbym przemieszczać, to by mi trochę ułatwiło,
bo te stojaki to jest jedyna rzecz, która przeszkadza trochę odkurzaczowi tutaj pojeździć, więc wszystko jest bardzo dobrze przemyślane,
ale pewne rzeczy się potem z czasem zmieniają i być może kiedyś tak trochę to przebuduję, ale poza tym jest super okej.
Ale jak mówię, moja żona potrafi myśleć perspektywicznie o takich rzeczach, więc ja nie musiałem.
Właśnie, architektka to masz. U mnie jest trochę inaczej, bo ja przemodelowałem sypialnie tak naprawdę.
Wywaliliśmy stąd łóżko, wsadziliśmy szafki, biurko i tyle, bo tak naprawdę to jest bardzo mały pokój, nic tu więcej się nie mieści.
Ja trochę mam taką wizję minimalistycznego miejsca pracy, która mi się w ogóle nie udaje.
Znaczy to jest jakaś miazga. Mam takie etapy, że znowu tak próbuję odgruzować to i udaje mi się,
a potem teraz jestem na etapie, że mówię, że kurde, już się trzyma jakiś taki względny spokój tutaj,
ale znowu muszę to przemyśleć, bo coś tam zamontowałem, coś jest, kable znowu jakieś wyłażą,
a ja mam właśnie to, co mówiłeś, czyli od komputera do monitorów, głośników czy mikrofonu idzie taki pęk jeden kabli.
I to jest super rozwiązane. Ja to mam po prostu na rzepy, czyli tam kilka tych rzepów mam zrobione i to się jakoś trzyma,
ale rzeczy, które bardzo, które wydają się banalne trochę dla mnie, jak teraz o tym myślę,
ale które mi podnoszą bardzo mocno komfort pracy, to jest przede wszystkim stojak na monitory.
Mam dwa monitory, one są jakby tej samej wielkości, 27 cali, więc mam ten stojak przed sobą,
te nóżki zajmują dużo więcej miejsca, po drugie mogę odsunąć maksymalnie te monitory.
Myślałeś o tym, żeby zamontować sobie na ścianach takie wysięgniki do monitorów, takie ruchome?
Bo to jest coś, nad czym ja rozmyślam teraz.
Myślałem, ale ja nie potrzebuję, żeby one się ruszały, te monitory.
Więc tak, no nie czuję, żeby to było, znaczy nie chce mi się tego teraz zrobić.
Ja mam biurko takie podnoszone, ponieważ zawsze miałem tak, że jak dużo pracuję,
to potem mnie kręgosłup boli, jest zasiedzenie straszne, ale mam to na korbkę i nie chce mi się tego podnosić,
więc to jest kolejny tip, jeżeli chcecie sobie robić, no bo wiesz, jest taki trend, żeby zmieniać pozycję pracy.
Dwie godziny na siedząco, dwie godziny na stojąco i sobie to na leżąco.
Są chyba takie krzesła, gdzie taką pozycję trochę klęczącą przyjmujesz?
Niektórzy na piłce siedzą, wiesz, ten klęcznik to bardzo popularny w seminariach.
Ja mam na korbkę, po prostu nie chcę, strasznie długo, nie chce mi się tego robić, ale jako, że codziennie cisnę w tego ring fita, no to nie mam już bóli, nie ma problemu.
Druga rzecz to jest oświetlenie za monitorem i dla mnie to jest super ważna rzecz, ponieważ ja siedzę po nocach i pracuję często w nocy i jeżeli nie masz dodatkowego oświetlenia,
jeżeli nie masz lampki żadnej, tylko siedzisz w ciemności i masz odpalone monitory, to jest bardzo duży kontrast między tym, co świeci, a co nie świeci.
A jeżeli masz za monitorami ciepłe światło, które ja miałem tak zrobione, że za monitorem miałem taśmę LED i ta taśma LED odbijała się od ściany i dawała taki ładny ambient light.
A to wiesz co, ja nawet na to nie wpadłem, ale faktycznie jest tak, z jednej strony, kiedy dużo spędzam czasu trochę bawiąc się w rytualnych światach, to chcę, żeby ten monitor przede wszystkim był głównym źródłem światła,
bo wszędzie mam ciemno w pokoju i wtedy w ten klimat wchodzę bardziej, ale ostatnio zacząłem zauważać, że to męczy mój wzrok, więc w pokoju, który jest po drugiej stronie, tam gdzie mam akurat przesłonięte szybą,
to zapalam sobie takie ciepłe światło i to dużo, dużo jest przyjemniejsze, nie zakłóca mi klimatu, ale jest takie ciepełko, to nie wiedziałem nawet, ciepełko w sensie ciepłego światła, nie wiedziałem nawet, że to ma jakiś głębszy sens, ale najwyraźniej ma.
I rzeczywiście teraz wymieniłem monitory, to myślę, jak to sobie rozwiązać, żeby to było trochę bardziej smart, znaczy wcześniej miałem tak, że miałem po prostu kupioną taką taśmę LED przypiętą i jak odpalałem monitor, to to zaczynało świecić.
Chyba do tego wrócę, bo nie widzę nic takiego sensowniej, mogę kupić sobie taką taśmę LED smart, ale to trzeba połączyć do prądu, a ja wolałbym mieć to na USB, mniej kabli, więcej spokoju.
Właśnie a propos kabli, organizer kabli pod biurkiem, dla mnie to jest coś takiego must have, część kabli jest krótka, część jest długa, jak są długie to je sobie tam chowasz, wszystko jest konkretnie w jednym miejscu.
To oczywiście jak się czasami zmienia, dodaje jakieś rzeczy, to tam się robi burdel, ale to wystarczy potem to posprzątać i to jakoś tam jest. Ja też mam tak, że przy tym biurku jeszcze nie, ale zamierzam to zrobić, że mam listwę, taką bardzo długą listwę, taką rozgałęziającą prąd przywierconą do biurka.
I to się dobrze sprawdza. Kolejna rzecz, która kiedyś, nie będę ukrywał, trochę żal mi było pieniędzy na klawiaturę i myszkę, więc miałem takie tam zwykłe rzeczy.
Teraz wiem, że porządna klawiatura to są narzędzia pracy i to są rzeczy, które używam codziennie i chcę mieć duży komfort i to jest proste.
Ja chyba klawiaturę 400 wydałem, co przy moim cebulowym serduszku to jest naprawdę dużo, ale z drugiej strony to jest codzienne narzędzie pracy. Nie chcę mieć dziadostwo jakieś tam. Mam bezprzewodową, mechaniczną klawiaturę na dobrej promocji kupioną.
Ja pamiętam, że jak mówiłem żonie o tym, że sobie kupiłem tam klawiaturę za 400 chyba 50 zł to kosztowała, no to ona tutaj jak ten, ile to kosztuje?
Ja mówię kochanie, ja pracuję nad tym, to jest rzecz, podstawowa rzecz i to nie jest fanaberia, bo właśnie takie drobne rzeczy, że masz porządną klawiaturę, że masz porządną myszkę, porządne słuchawki to ci daje komfort pracy.
No dobrze, a powiedz mi, bo w trakcie tych naszych rozmów o internecie i o tych zdalnych rzeczach, w ogóle żeśmy nie porozmawiali o grach zdalnych? Czy to jest temat, który będziemy jeszcze poruszać? Bo tu mnie dużo rzeczy…
Nie, o grach zdalnych nie rozumiem.
Bo jako, że rozmawiamy o internecie, jako, że takim głównym naszym punktem przewodnim jest 5G, jest plus, to jeszcze o jednej rzeczy sobie przypomniałem. Wiele razy żeśmy rozmawiali o graniu w chmurze, wiele razy żeśmy rozmawiali o tym, że urządzenia mobilne coraz częściej stają się takim pośrednikiem
między tą grą w chmurze a dobrą rozrywką gdzieś tam poza domem. To jest coś, o czym niewątpliwie warto wspomnieć. Coraz więcej osób będzie korzystało z tego grania zdalnego i coraz więcej osób będzie korzystało z mobilnego grania zdalnego.
Ostatnio przeczytałem taką historię o nowej produkcji Hideo Kojimy. Tam wokół niej się trochę opowiada rzeczy. Hideo Kojima, który jest, jak Państwo nie kojarzą, myślę, że większość Państwa kojarzy, ale to jest taki japoński twórca, który jest słynny i właściwie legendarny.
On lubi przecierać nowe szlaki i ma takie filmowe podejście do produkcji gier. Dużo by o nim można powiedzieć, natomiast jego najnowsza produkcja ma zostać zaprojektowana z myślą o funkcjonowaniu przede wszystkim w chmurze, więc on chce wykorzystać maksimum możliwości tego grania w chmurze.
Oczywiście to granie w chmurze bardzo mocno się rozwija i wiemy, że ludzie, którzy mają trochę słabszy sprzęt mogą z tego korzystać, ale w związku z tym potrzebują bardzo dobrego internetu. Ale jeżeli Hideo Kojima zrobi coś wyjątkowego, coś niezwykłego przy użyciu tego grania w chmurze, to podejrzewam, że może się rozwinąć cała dziedzina produkcji gier przeznaczonych tylko i wyłącznie do grania w chmurze.
A w takiej sytuacji dobry internet, który macie w domu to jest jedno, ale dobry internet, który funkcjonuje dobrze mobilnie może być fantastycznym sposobem na to, żeby się w takie gry pobawić. Więc to jest też niewątpliwie przyszłość i w zasadzie w przypadku 5G to koniecznie trzeba wspomnieć o grach i jakie to możliwości daje.
A ja wspomnę teraz o innej rzeczy, czyli o mobilności, bo ja mam teraz dosyć sporą zmianę. Przerzuciłem moją główną pracę na laptopa, co mi tak naprawdę otworzyło wiele możliwości.
Czyli ja mogę sobie już wyjechać z domu, z tego home office'a i pracować gdzie chcę. I to jest duży plus, ale przez to, jeżeli mam pracę główną na laptopie, to tak pomyślałem sobie, żeby te wszystkie rzeczy, słuchawki, klawiatura, myszka, jednym kliknięciem mogły się połączyć z laptopem.
I w tym momencie, jak chcę sobie pracować na moim stanowisku pracy, ale przy montażu, to podpinam jeden kabel z monitora do laptopa i resztę wszystko praktycznie automatycznie się podpina pod laptopa i pracuję sobie na tym samym, ale na innym komputerze.
I to jest w ogóle fajny patent, bo jeżeli dostajesz laptopa z firmy i masz na nim pracować, to dużo większy komfort jest pracowanie na porządnej klawiaturze, porządnej myszce, a to nie są takie oczywiste rzeczy, że pracodawca Ci to zapewni.
To jest słuszna uwaga i przyszła mi kolejna rzecz do głowy, jakżeś o tym opowiadał, bo ja za bardzo nie lubię się ruszać z domu i moja żona z jednej strony uważa, że jestem domatorem, z drugiej strony, że jestem aspołeczny,
ale prawda jest taka, że mój główny powód, dla którego ja nie lubię się ruszać z domu jest taki, że tu mogę pracować najlepiej i najwydajniej. Ja lubię swoją pracę, lubię to, co robię, to mi się bardzo dobrze sprawdza i jestem szczęśliwy, że mogę tak pracować,
natomiast każdy wyjazd, co dla mojej żony byłoby bardzo miłe, gdybyśmy wyjeżdżali częściej, wiąże się z tym, że ja pracować nie mogę.
To oczywiście do pewnego stopnia można czytać artykuły, studiować jakieś rzeczy, słuchać podcastów i człowiek się dokształca, ale nie można tego od razu przełożyć na pracę.
Ja uważam tak, że jak mam silną potrzebę, żeby o czymś powiedzieć, nagrać podcast, to muszę to zrobić natychmiast.
Jeżeli ja sobie to zostawię za trzy dni albo za cztery dni, to ja zapominam. Ten cały pomysł, ten cały flow, który mógłbym mieć od razu gdzieś mi znika.
I teraz od jakiegoś czasu też myślę o tym, żeby sobie kupić jakiegoś laptopa i w ogóle zrobić takie to stanowisko przenośne.
Nie żeby tutaj odpinać mikrofon, tylko żeby mieć osobny mikrofon, te mikrofony nie są takie drogie i wozić taki cały zestaw i mogę pojechać gdziekolwiek chcę
i mogę nagrać cokolwiek zechcę i wysłać, będąc gdziekolwiek jestem, przy dobrej sieci.
Więc to jest też jakieś rozwiązanie i na pewno spowoduje, że przynajmniej moja żona będzie szczęśliwsza.
Bo ja mówię, ja lubię pracę w domu, ale możliwość pracowania poza domem w tych samych warunkach, które mam tutaj, jest już dużo łatwiejsza do osiągnięcia niż kiedyś.
Myślę, że możesz to ogarnąć na przykład dyktafonem.
Nie, no co ty.
Czemu?
Nie, nie, nie, no bo wiesz, bo ja…
Taki porządny dyktafon to ci da bardzo dobrą jakość dźwięku.
Tak, ale ja też lubię sobie jakiś obraz nagrać, wiesz, bo to mimo tego, że ja większość podcastu publikuję tylko i wyłącznie w formie audio, no to jednak wszystkie mam nagrane w postaci wideo.
Znaczy nie chcę tutaj nic mówić, ale iPhone myślę, że ma…
Są dyktafony z kamerami.
Najlepszą jakość obrazu niż twoja kamerka.
A to na pewno, to się założę. Ale nie wiem, czy iPhone by wytrzymał godzinę, zwłaszcza ten mój mini, nagrywając obraz.
Nie wiem, to musisz sobie po prostu…
Przetestować.
Przetestować. I ja powiem szczerze, że ja co jakiś czas mam też takie podejście do tego miejsca pracy, żeby to sobie przemyśleć na nowo. Czyli już mam jakieś kolejne doświadczenia, już mam jakieś problemy, siąść sobie, zastanowić się, poszukać w internecie.
Ja w ogóle jestem wielkim fanem oglądania na YouTubie takich filmów, gdzie goście pokazują po prostu jak wygląda ich miejsce pracy.
Szczególnie takie minimalistyczne, gdzie jest super dużo patentów, wszystko pochowane, czyste biurko.
Fajnie to wygląda? Nie wierzę im, jakby totalnie. To jest tak jak sprzątaż, jak goście przyjeżdżają.
I to po prostu tak to wygląda, że cały czas trzeba myśleć o tym, bo ja miałem taki problem, że czasami takie tymczasowe rozwiązania zostają u mnie na długo.
I jak przenieśliśmy się ze studia do domów do nagrywania, to ja bardzo długo nie miałem tego ogarniętego. Teraz mam na przykład osobny statyw na światło.
Do tego statywu na światło jest przypięta kamera, obok jest statyw na iPada, żeby ciebie widzieć i wszystko jest tak zrobione, że ruszam biurkiem.
Kiedyś było tak, że miałem kamerę ustawioną na biurku, na takim małym statywie i każde drganie było przenoszone.
A w końcu wziąłem się, ustawiłem to sobie i jest to zrobione tak sensownie.
Jest spora racja w tym. To trochę tak, jakbyśmy odkrywali koło na nowo, ale nie jest żadną nowością, że najlepiej pracuje się w miejscu, w którym się przyjemnie przebywa.
I to niezależnie od tego, czy pracujecie w domu, czy gdzieś pracujecie poza domem. Ja też lubię mieć tutaj fajnie ogarnięte na biurku.
Ja w ogóle przypomniałem sobie, że pierwszy raz jak mikrofonu używałem tego co tutaj, to miałem go też postawionego na stole i nie dość, że drgania się przenosiły na kamerę,
to jeszcze każde stuknięcie w stół było słyszane na mikrofonie. Już miałem taką fobię, że siadając do streamowania czy do nagrywania, to obie ręce miałem praktycznie w górze, żeby tylko nie dotknąć stołu.
Dopiero później wpadłem na statyw, także to ogarnienie takich miejsc jest jeszcze fajne.
Ale to jest w ogóle, że my przyzwyczajamy się do tego, ale to jest kwestia tego, że nie ma czasu, a praca zdalna daje nam trochę więcej tego czasu i warto sobie popracować nad swoim miejscem pracy.
Bo zapewne będzie tak, że to miejsce nie jest tylko na rok czy dwa, tylko na dziesięć. A to jest już zupełnie inna sprawa.
Na grupie zadałem pytanie, jakie rzeczy tak naprawdę pomogły wam usprawnić pracę, polepszyć ten workflow, sprawniej pracować w domu i wybrałem kilka takich ciekawych rzeczy.
Bartosz napisał, że jemu bardzo pomógł dodatkowy router Wi-Fi, żeby mieć wydzieloną sieć.
A swoją do pracy, tylko dla rodziny i osoby.
Tylko do pracy i to jest bardzo ważna rzecz, ale też pamiętajmy o tym, że warto mieć backup.
Dlatego ja na przykład kupiłem sobie telefon z 5G, żeby mieć ten backup, żeby w razie czego, kiedy przestaje działać ten mój normalny internet, no to ja mam o bardzo podobnych parametrach internet zapasowy.
To jest też jedna rzecz, ja bardzo często, kiedy mieszkałem jeszcze w mieście i dostęp do internetu był łatwiejszy, bo tutaj, gdzie jestem i zdecydowanie był utrudniony i miałem z tym problemem na początku, to miałem zawsze dwie sieci, żeby się zabezpieczyć.
Gdyby jedna padła, tym bardziej, że to były takie czasy, gdzie jeszcze nie wszystko super fajnie funkcjonowało, zdarzały się problemy, jakieś błędy, jakieś takie utrudnienia.
Natomiast to ciekawe, w tym miejscu, w którym mieszkam teraz, bardzo często, zwłaszcza latem, zdarza się, że nie ma prądu. To znaczy, to nie jest tam bardzo ciężko, to już nie są te czasy,
ale jednak potrafi mnie to zaskoczyć i totalnie odciąć od internetu i od prądu jest rzeczą fatalną, bo nic nie mogę wtedy robić.
I jedynym rozwiązaniem w takiej sytuacji jest właśnie sieć komórkowa, sieć 5G, bo wtedy mam przynajmniej ten dostęp do internetu i nawet mogę sprawdzić, co się stało i kiedy prąd włączą,
co teraz jest niemożliwe, bo jak mi wyłączą prąd, to mi wysiada router i w ogóle nie mam żadnej sieci, nie mam żadnego dostępu do informacji.
Więc to jest dobry patent w ogóle na ten zapasowy internet, żeby on był zdalny.
Bartosz też pisze, że, to ten sam Bartosz, że taką rzeczą, która mu super ułatwiła, super pomogła, to nabycie ekspresu do kawy.
Tu, żeby sobie postawić, ja też tak myślę, że to byłoby dobry pomysł.
Bo ty też od niedawna masz chyba ekspres, nie? Czy miałeś wcześniej?
Nie, ekspres miałem, natomiast ja nie byłem kawoszem za bardzo, ale teraz już uwielbiam kawę, tylko boję się trochę, że jak postawię sobie tutaj ekspres do kawy,
to nic nie będę robił, tylko kawę pił non-stop, bo do tego stopnia ją polubiłem, ale faktycznie to by ułatwiło.
Powiedzmy, że mam na tyle blisko, że się przejdę, trochę się rozruszam.
To najlepsza opcja, ale ja powiem szczerze, że to jest bardzo ciekawe takie zauważenie pewnego problemu,
bo kawa w biurze to jest taka oczywista rzecz, idziesz na przerwę.
Ja zrobiłem sobie z robienia kawy pewien rytuał zaczynający pracę.
Daję sobie jem śniadanie, coś tam robię i potem robię kawę, ja robię taką kawę przelewową i też stwierdziłem, że nie ma co oszczędzać na kawie.
Znaczy ja chcę sobie robić porządną kawę, kupuję porządny przelew i sobie mielę tym takim młynkiem normalnym i sobie zalewam i to ileś tam trwa,
to jest to jakby takie przygotowanie się, że już zaczynam, siadam i zaczynam pracę.
To jest jak gwizdek sędziego na start meczu.
To jest dokładnie tak. Teraz mam kawę, to praca z rzeczą jest taką, do której nie zawsze łatwo się zabrać,
ale jak już mam tą filiżankę kawy, to mówię, a kurde, będzie się nawet przyjemnie pracowało.
Dokładnie, zresztą z tych komentarzy waszych wyszło, że jest kilka problemów takich podstawowych,
czyli z przepracowaniem, z rozpraszaczami, z miejscem pracy i z zatarciem granicy między pracą a czasem wolnym.
I jakby takie rytuały, harmonogram dnia, no to też po części pozwalają nam przejść z takiego trybu pracy do trybu na przykład nie pracy.
To jest bardzo mądre. Przypomniało mi się, nie, nie, nie, to jest, to ma dużo sensu, przypomniało mi się też gdzieś parę razy,
nasi widzowie pisali czy tam gdzieś mailowo do mnie, że jeżeli jest taka możliwość,
to warto sobie wydzielić to miejsce pracy i nie funkcjonować w nim poza pracą.
To znaczy, mimo tego, że fantastyczne jest to, że nie musimy wychodzić do biura i sobie siedzimy w domu i rzeczy różnych robimy,
to jednak warto mieć to miejsce takie specjalnie przeznaczone do pracy, żeby trochę się inaczej czuć tam.
Żeby mieć to, żeby to zatarcie granicy nie nastąpiło jednak.
Żeby wiedzieć, kiedy jest praca, a kiedy jest taki tryb funkcjonowania luźnego w domu.
Więc oczywiście nie każdy ma taką opcję.
Ale zobacz, ale to jest właśnie, to nie jest, no bo cały czas mówiliśmy o tej pandemii, kiedy wszyscy siedzą w domu.
A w tym momencie, kiedy ktoś ma dzieci, to może być tak, że dzieci idą do szkoły, a ty zostajesz sam.
Bo na przykład żona też idzie do pracy.
No to nie jest tak, że wszyscy zaraz będziemy pracować zdalnie i wszyscy będziemy pracować w domu.
Może być tak, że tak jak u mnie jest, że u mnie jest jedna osoba, czyli ja pracuję w domu.
I głównie siedzę sam po prostu z kotem.
I Alan rzucił taki temat, że jemu bardzo usprawniło pracę coś takiego, co się nazywa tablica do wieszania różnych rzeczy.
I ja to sobie stwierdziłem, że to jest super rzecz, że sobie to na pewno kupię.
Że masz taką tablicę, którą możesz sobie aranżować w różny sposób.
I tam masz pod ręką te wszystkie najważniejsze rzeczy, które zwykle tworzą bałagan.
Na przykład dla mnie rzecz, która usprawniła, posprzątała mi trochę biurko, to są wieszaki na słuchawki.
Ja do tej pory miałem gdzieś tam walanek.
Kiedyś sobie kupiłem takie, co się wiesza na boku monitora po prostu.
I to super się sprawdza u mnie.
Ja nie wiem, jak ja wcześniej w ogóle z tym...
Dużo banalnych rozwiązań, których się nie stosuje, bo się o nich nie wie albo się na nie nie wpadnie, a są bardzo skuteczne i przydatne.
Filip napisał, że stacja dokująca do przełączania się między lapkiem służbowym a prywatnym to jest bardzo dobra rzecz.
To co mówiłem, żeby na swoim komfortowym stanowisku bez problemu podpiąć służbowy laptop.
Wiele osób jest zmuszone do tego, żeby pracować na laptopie służbowym np. przez kwestię bezpieczeństwa,
więc dobrze mieć to po prostu ogarnięte tak sprawnie.
Jeden pstryczek.
I Paweł napisał jeszcze, że klimatyzator.
Dla mnie to jest nierealne tutaj u mnie akurat, ale ja to rozwiązałem w inny sposób.
Jako, że w innym pokoju mam klimatyzator, to ja tam głównie pracuję jak jest gorąco.
Tutaj przychodzę tylko nagrywać, więc ten pokój nie jest rozgrzany przez ciągłą pracę i ten komputer nie dmucha.
Więc to jest jakieś tam moje rozwiązanie. Mam słuchawki z ANC, więc mogę się skupić na pracy.
Nic mi nie przerywa.
To jest też ta rzecz, którą wcześniej powiedziałem, że mam tak zbudowane stanowisko pracy,
że bardzo szybko i sprawnie zamieniam je na mobilne.
Okej, okej. No dobrze. Dużo historii było więcej niż się spodziewałem. Czy to zamyka nasz rozmowę?
Myślę, że zamyka. Ja czekam na...
Interesuje mnie jakie gadżety wam pomogły w pracy. Co wam takiego usprawniło?
Niektórzy mówili o czymś takim jak kubek do biurka.
Żeby mieć takie miejsce na kubek, że go tam nie wylejesz jak szturchniesz.
To ma sens. Jezu, ile ja razy kawę wylałem, a i tak jestem bardzo ostrożny.
Właśnie, a ja w ogóle nie wiedziałem, że coś takiego jest. Zawsze mi się tak uchwyt na kubek...
Ma to sens. Tak, tak, tak.
Dużo jest takich, bo często jak mówisz...
Jeden z lepszych pomysłów, a na końcu żeś go dał.
Często jest tak, że jeżeli mówimy o home office'ie, to mówimy o takich rzeczach jak psychicznie się,
jak się zmobilizować do pracy, a tu jest bardzo duża przestrzeń na to jak pewnymi nawet nie gadżetami,
ale no dobra, gadżetami usprawnić sobie.
Ja odkryłem ostatnio, że świetnie mi się sprawdza taki stent na laptopa.
Co takiego?
Stent, taki statyw. Ja ci go pokażę tutaj.
Stent?
Stent.
A, stent.
Takie coś.
Okej, okej.
I ja to po prostu używam nie tylko na laptopa, ale też na klawiaturę jak tam sobie kładę czasami, żeby mieć tutaj przestrzeń.
Taka prosta rzecz, a jakby nie spodziewałem się, że to tak mi się to spodoba po prostu.
Ma to sens. Wszelkie takie podstawki, uchwyty i tego typu rzeczy.
Ja też ostatnio jak kupiłem sobie do ładowania padów, znaczy jak kupiłem sobie nową konsolę, to kupiłem sobie też podstawkę do ładowania padów.
I to też jakby zdecydowanie oczyściło miejsce na biurku.
No właśnie, bo te pady, ja to zwykle mam je gdzieś walnięte, bo mam w ogóle dwa, bo oczywiście nie mogę sobie przerzucać.
Jeden mam do xboxa, drugi mam do peceta, więc sam grałem.
No tak, ale mam dwa pady.
Do tego obok switch leży, no to też jest taka rzecz, że no właśnie jak myślę o tej tablicy, to myślę, żeby tam po prostu pady gdzieś tam wisiały sobie.
Nie wiem jak to zrobić, ale myślę, że coś tam się ogarnie.
To są takie modułowe rzeczy, więc.
Więc miejsc do ulepszenia jest bardzo dużo.
Proszę Państwa, partnerem odcinka była sieć plus, która oferuje najszybszy, największy i najlepszy internet 5G w Polsce.